Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[سجلات تانغ الغريبة]
[Episode 16]
[الحلقة 16]
[Just and Selfless]
[عادل ومتفانٍ]
I remember now.
أتذكر الآن.
Back then, the Crimson Pact was scattered among civilians,
في ذلك الوقت، كان أعضاء الحلف القرمزي متفرقين بين المدنيين.
but in Chang'an,
لكن في تشانغآن،
there was indeed a contact point.
كانت هناك بالفعل نقطة اتصال.
Although I've never been there,
على الرغم من أنني لم أزرها قط،
I believe
أعتقد
it was located where the Relief-from-Woes Shop is.
كان موقعه حيث يوجد الآن متجر تخفيف الأحزان.
Mr. Fei,
السيد فاي،
you're just a doctor.
أنت مجرد طبيب.
You have no connection to the Crimson Pact.
ليس لديك أي صلة بالعهد القرمزي.
You shouldn't know so much.
لا ينبغي أن تعرف كل هذا.
Yes, yes.
نعم، نعم.
[Just and Selfless]
[عادل ومتفانٍ]
Right, right.
صحيح، صحيح.
From beginning to end,
من البداية إلى النهاية،
Ruiqiu was never involved in
لم يشارك رويكيو مطلقًا في
the evil deeds of the Relief-from-Woes Shop.
الأعمال الشريرة لمتجر التخلص من الآلام.
She was just
كانت فقط
an unfortunate woman.
امرأة بائسة.
Xijun.
شيجون.
Did you tell her
هل أخبرتها؟
that I intended to release her?
هل كنت أنوي إطلاق سراحها؟
She doesn't want to leave.
إنها لا تريد المغادرة.
I dance the Rain Master's Dance
أرقص رقصة سيد المطر
to find relief from my woes.
لأجد الراحة من همومي.
But now...
لكن الآن...
they're all dead.
لقد ماتوا جميعاً.
My woes can no longer be relieved.
لم يعد بالإمكان تخفيف معاناتي.
I have no desire to dance on stage anymore.
لم يعد لدي أي رغبة في الرقص على المسرح.
If even this prison cannot hold me,
إذا لم يستطع هذا السجن حتى أن يحبسني،
then death is my only path.
إذن، الموت هو سبيلي الوحيد.
Perhaps
ربما
Ruiqiu will never
لن يفعل رويكيو ذلك أبداً
forget all of this.
انسَ كل هذا.
But maybe she can get back on her feet
لكن ربما تستطيع أن تستعيد عافيتها.
and return to Xiuzhen District as the Madam Master of Rain.
والعودة إلى مقاطعة شيوتشن بصفتها سيدة المطر.
For now, though,
لكن في الوقت الراهن،
it's better to let her
من الأفضل أن تدعها تفعل ذلك
stay in Yongzhou Prison.
البقاء في سجن يونغتشو.
[Fair Winds and Gentle Rains]
[رياح مواتية وأمطار خفيفة]
Without the Master of Rain,
بدون سيد المطر،
Xiuzhen District isn't a big deal.
منطقة شيوتشن ليست بالأمر المهم.
After all, other districts have Masters of Rain.
ففي النهاية، توجد مناطق أخرى لديها أسياد المطر.
When it rains,
عندما تمطر،
surely some drops must fall
لا بد أن تسقط بعض القطرات
in Xiuzhen District, too.
وفي منطقة شيوتشن أيضاً.
It's just that
الأمر فقط هو
no one will be here
لن يكون أحد هنا
to lead our dances anymore.
لم يعد بإمكانهم قيادة رقصاتنا.
How will we find Relief-from-Woes now?
كيف سنجد الآن الخلاص من المصائب؟
Exactly!
بالضبط!
I haven't danced for so long
لم أرقص منذ فترة طويلة
and my whole body aches.
ويؤلمني جسدي كله.
I can't feel happy, even for a moment.
لا أستطيع أن أشعر بالسعادة، ولو للحظة واحدة.
Though the dancing was good,
على الرغم من أن الرقص كان جيداً،
it was far inferior to Ruiqiu's.
كان أدنى بكثير من منتج رويكيو.
Magistrate Xin, your words
القاضي شين، كلماتك
sound rather resentful.
يبدو عليه الاستياء نوعاً ما.
This is my last complaint.
هذه آخر شكوى لدي.
I'm still a magistrate,
ما زلت قاضياً،
but I've been demoted
لكن تم تخفيض رتبتي
to the most remote county in Bashu.
إلى أبعد مقاطعة في باشو.
As you can see,
كما ترون،
I'm about to depart.
أنا على وشك المغادرة.
Xin, are you going alone...
شين، هل ستذهبين وحدك؟
without any attendants?
بدون أي مرافقين؟
Do you think I'm a corrupt official?
هل تعتقد أنني مسؤول فاسد؟
I have no money,
ليس لديّ مال،
and I'm going to such a remote place,
وسأذهب إلى مكان ناءٍ للغاية،
who would want to follow me?
من سيرغب في اتباعي؟
However,
لكن،
having served as an official in Chang'an
بعد أن شغل منصب مسؤول في تشانغآن
has made my life worthwhile.
لقد جعل حياتي ذات قيمة.
The essence of being an official
جوهر كونك مسؤولاً
is to serve the people.
إن الهدف هو خدمة الشعب.
Though I haven't done well,
رغم أنني لم أحقق نتائج جيدة،
I've tried my best.
لقد بذلت قصارى جهدي.
The anxieties I once harbored
المخاوف التي كنت أحملها في الماضي
have vanished with today's demotion—
اختفت مع قرار خفض الرتبة اليوم.
all gone like smoke.
كل شيء اختفى كالدخان.
My two friends,
صديقاي،
I bid you farewell.
أودعكم.
Xin, with what you said,
شين، بناءً على ما قلته،
you have earned my newfound respect.
لقد نلت احترامي الجديد.
The journey to Bashu is long and arduous.
إن الرحلة إلى باشو طويلة وشاقة.
Xin,
اطلب،
safe travels.
رحلة آمنة.
Safe travels.
رحلة سعيدة.
[Fair Winds and Gentle Rains]
[رياح مواتية وأمطار خفيفة]
[Poets' Contest in a Tavern]
[مسابقة الشعراء في حانة]
[Relief-from-Woes Shop]
[متجر التخلص من الأحزان]
[To Tianchi]
[إلى تيانشي]
[Life Borrower]
[مقترض الحياة]
[Celestial Polo]
[بولو سماوي]
[The Liugong Song]
[أغنية ليوجونج]
[Selling Myself for My Father's Burial]
[أبيع نفسي من أجل دفن والدي]
Who helped you write these characters?
من ساعدك في كتابة هذه الشخصيات؟
I wrote it myself.
لقد كتبتها بنفسي.
[Wannian County Assistant Magistrate, Su Wuming]
[مساعد قاضي مقاطعة وانيان، سو وومينغ]
At such a young age,
في مثل هذه السن المبكرة،
you can write such beautiful characters.
يمكنك كتابة شخصيات جميلة للغاية.
What's the use of knowing how to write?
ما فائدة معرفة كيفية الكتابة؟
A good coffin costs nearly 1,000 coins.
يكلف التابوت الجيد ما يقارب 1000 قطعة نقدية.
I don't have that.
ليس لدي ذلك.
[Selling Myself for My Father's Burial]
[أبيع نفسي من أجل دفن والدي]
Sir,
سيد،
please buy me
أرجو أن تشتريني
to be your servant.
لأكون خادمك.
I don't need any servants,
لست بحاجة إلى أي خدم،
but our Tang Empire
لكن إمبراطورية تانغ خاصتنا
needs more scholars.
يحتاج إلى المزيد من الباحثين.
Take this money.
خذ هذا المال.
It's enough to buy a coffin.
يكفي لشراء نعش.
After your father's burial,
بعد دفن والدك،
use what remains for your education.
استخدم ما تبقى لتعليمك.
It seems the people
يبدو أن الناس
need more than just food and clothing.
نحتاج إلى أكثر من مجرد الطعام والملابس.
They need some savings
إنهم بحاجة إلى بعض المدخرات
to handle unexpected events.
للتعامل مع الأحداث غير المتوقعة.
Study hard in the future
اجتهد في دراستك في المستقبل
and earn your scholarly honors.
واحصل على تكريمك الأكاديمي.
May you help our Tang Empire
عسى أن تساعدوا إمبراطورية تانغ
achieve true prosperity.
تحقيق الرخاء الحقيقي.
Benefactor, please tell me your name.
أيها المحسن، أرجو أن تخبرني باسمك.
Wuming.
وومينغ.
Please, benefactor, do tell me your name.
من فضلك يا محسن، أخبرني باسمك.
My name really is Wuming.
اسمي الحقيقي هو وومينغ.
Go take care of your important matters now.
اذهب واهتم بأمورك المهمة الآن.
[Yiwei Eatery]
[مطعم ييوي]
Official Lu is busy with official duties today,
المسؤول لو مشغول اليوم بأداء مهامه الرسمية.
so I'll treat you on his behalf.
لذا سأعالجك نيابة عنه.
This is a popular summer delicacy
هذا طبق صيفي شهير
in Chang'an,
في تشانغآن،
called Scholar Tree Leaf Cold Noodles.
يُطلق عليها اسم "نودلز أوراق الشجر الباردة" (Scholar Tree Leaf Cold Noodles).
Try it.
جربها.
It's delicious!
إنه لذيذ!
These noodles are made with Scholar Tree leaf juice,
هذه المعكرونة مصنوعة من عصير أوراق شجرة العالم،
cooked and then rinsed in cold water,
يُطهى ثم يُشطف بالماء البارد،
topped with vegetables and meat sauce.
مغطاة بالخضار وصلصة اللحم.
Thank you, Su,
شكراً لكِ يا سو،
for introducing me to this Chang'an delicacy.
لتعريفي بهذه الأكلة الشهية من تشانغآن.
Ma,
و،
congratulations on your promotion to Deputy Director of the Palace Secretariat,
ألف مبروك على ترقيتك إلى منصب نائب مدير أمانة القصر،
[Hanzhou Judicial Advisor, Ma Meng]
[ما مينغ، المستشار القضائي في هانغتشو ]
managing the Emperor's carriages and attire,
إدارة عربات الإمبراطور وملابسه،
[Deputy Director of the Palace Secretariat, Ma Meng]
[نائب مدير أمانة القصر، ما مينغ]
overseeing the Imperial Wardrobe, Imperial Kitchen, Imperial Pharmacy,
الإشراف على خزانة الملابس الإمبراطورية، والمطبخ الإمبراطوري، والصيدلية الإمبراطورية،
and three other departments.
وثلاثة أقسام أخرى.
This is truly wonderful news!
هذا خبر رائع حقاً!
I had hoped
كنت آمل
that coming to the capital would allow me to learn from you and Lu
إن قدومي إلى العاصمة سيتيح لي التعلم منك ومن لو
about the art
عن الفن
of solving crimes and catching criminals.
حل الجرائم والقبض على المجرمين.
I never expected
لم أتوقع ذلك أبداً
to end up managing miscellaneous palace affairs.
لينتهي به الأمر بإدارة شؤون القصر المتنوعة.
This shows the Emperor's trust in you.
هذا يدل على ثقة الإمبراطور بك.
Being specially promoted from eighth rank to fourth rank
تمت ترقيته بشكل خاص من المرتبة الثامنة إلى المرتبة الرابعة
is something many people would dream of.
إنه شيء يحلم به الكثير من الناس.
To be honest,
صراحة،
when our current Emperor
عندما كان إمبراطورنا الحالي
was serving as the Deputy Governor of Luzhou,
كان يشغل منصب نائب محافظ لوتشو،
I was the Judicial Officer
كنتُ المسؤول القضائي
under his command.
تحت إمرته.
When we were in Hanzhou,
عندما كنا في هانغتشو،
you never mentioned this.
لم تذكر هذا أبداً.
We only crossed paths for a few months.
لم نلتقِ إلا لبضعة أشهر.
I thought His Majesty
ظننت أن جلالته
had long forgotten me.
لقد نسيني منذ زمن طويل.
Our Emperor
إمبراطورنا
values old relationships.
يُقدّر العلاقات القديمة.
This time,
هذه المرة،
he must have recognized your talents.
لا بد أنه قد أدرك مواهبك.
Your career path
مسارك المهني
is looking infinitely bright.
يبدو مشرقاً للغاية.
But I only want
لكنني أريد فقط
to be a Constable.
أن يصبح شرطياً.
By the way,
بالمناسبة،
I heard that recently
سمعت ذلك مؤخراً
the man known as the World's Best Coroner,
الرجل المعروف بأنه أفضل محقق وفيات في العالم،
Geng Wushang,
جينج وشانغ
died from strychnine poisoning.
توفي بسبب التسمم بمادة الستريكنين.
What happened?
ماذا حدث؟
Can you tell me about it?
هل يمكنك أن تخبرني عن ذلك؟
Strychnine—how is it used as a medicine,
الستريكنين - كيف يُستخدم كدواء؟
and what can make it a poison?
وما الذي يمكن أن يجعله ساماً؟
I'm very curious.
أنا فضولي للغاية.
Gentlemen.
السادة المحترمون.
You two clearly look wealthy.
يبدو أنكما ثريان بوضوح.
Our restaurant's Gulou Pastry
معجنات غولو في مطعمنا
is the most famous in Chang'an.
وهو الأشهر في تشانغآن.
Shall I serve one to you both?
هل أقدم لكما واحدة؟
What is a Gulou Pastry?
ما هي معجنات غولو؟
It's a delicacy from the west.
إنها من الأطعمة الشهية القادمة من الغرب.
A large stuffed flatbread
خبز مسطح محشو كبير
with layers of lamb filling
مع طبقات من حشوة لحم الضأن
spread evenly inside the bread,
يوزع بالتساوي داخل الخبز،
sprinkled with pepper and fermented beans between layers,
مرشوشة بالفلفل والفاصوليا المخمرة بين الطبقات،
topped with sesame seeds,
مغطاة ببذور السمسم،
brushed with ghee,
مدهون بالسمن،
and then baked.
ثم تُخبز.
I see you're an expert.
أرى أنك خبير.
Su,
نكون،
I must apologize.
أعتذر بشدة.
While in Hanzhou Prefecture,
أثناء وجودي في محافظة هانغتشو،
I didn't treat you to this delicacy.
لم أقدم لك هذه الحلوى الشهية.
No matter.
لا يهم.
It's not too late to try it in Chang'an.
لم يفت الأوان بعد لتجربته في تشانغآن.
Our shop
متجرنا
makes only 10 Gulou Pastries daily,
لا ينتج سوى 10 قطع من معجنات غولو يومياً،
all reserved for officials and nobles.
جميعها مخصصة للمسؤولين والنبلاء.
But today one customer didn't show up,
لكن أحد الزبائن لم يحضر اليوم،
so we have one left.
إذن لدينا واحد متبقٍ.
Shall I bring it for you both?
هل أحضره لكما؟
Hold on.
يتمسك.
Let me ask first.
دعني أسأل أولاً.
How much is one?
كم سعر الواحد؟
I'll give you a discount.
سأمنحك خصماً.
90 coins for one.
90 قطعة نقدية للواحدة.
90 coins...
90 قطعة نقدية...
Ma,
و،
perhaps we should come back another time.
ربما ينبغي أن نعود في وقت آخر.
Too expensive for you?
هل هو مكلف للغاية بالنسبة لك؟
Lamb prices have gone up again.
ارتفعت أسعار لحم الضأن مرة أخرى.
One Gulou Pastry
معجنات غولو واحدة
requires over half a kilo of lamb.
يتطلب الأمر أكثر من نصف كيلوغرام من لحم الضأن.
The ghee and pepper
السمن والفلفل
are not cheap either.
وهي ليست رخيصة أيضاً.
It's not about the price.
الأمر لا يتعلق بالسعر.
I'm just short on funds today.
أنا أعاني من ضائقة مالية اليوم.
Why invite guests if you can't afford it?
لماذا تدعو الضيوف إذا لم تكن قادراً على تحمل تكاليفهم؟
Come back!
عد!
That leftover Gulou Pastry of yours,
تلك المعجنات المتبقية لديك،
we don't want it.
لا نريد ذلك.
Tomorrow,
غداً،
make 10 fresh ones for me.
اصنع لي عشرة منها طازجة.
Extra pepper,
فلفل إضافي،
extra lamb.
لحم ضأن إضافي.
Tomorrow?
غداً؟
What time will you come?
متى ستأتي؟
I'll prepare them in advance.
سأقوم بتحضيرها مسبقاً.
After they're ready,
بعد أن يصبحوا جاهزين،
deliver them directly to Wannian County Office.
قم بتسليمها مباشرة إلى مكتب مقاطعة وانيان.
I'm treating it to County Sheriff Su here.
سأقوم بتسليمها إلى عمدة المقاطعة سو هنا.
County Sheriff?
عمدة المقاطعة؟
I apologize for my rudeness earlier.
أعتذر عن وقاحتي السابقة.
Ma,
و،
please put your money away.
من فضلك ضع نقودك جانباً.
No need to get upset with him.
لا داعي للانزعاج منه.
No,
لا،
I must order 10 Gulou Pastries.
يجب أن أطلب 10 قطع من معجنات غولو.
I insist on treating you.
أصر على علاجك.
After all,
في النهاية،
I've been consulting you.
لقد كنت أستشيرك.
Consider it my thanks.
اعتبرها شكري.
But I can't eat that many.
لكن لا أستطيع أن آكل كل هذه الكمية.
Five of them, then.
خمسة منهم إذن.
You can share with your colleagues.
يمكنك مشاركتها مع زملائك.
The other five,
الخمسة الآخرون،
deliver to Yongzhou Prefecture Office.
التسليم إلى مكتب محافظة يونغتشو.
It'll be my treat to
سأتكفل أنا بدفع ثمن ذلك
Judicial Officer Lu Lingfeng.
الموظف القضائي لو لينغفنغ.
These are all big shots.
هؤلاء جميعاً شخصيات مهمة.
Noted.
ذُكر.
Su.
نعم، هم كذلك.
Strychnine.
الستريكنين.
You must be hungry.
لا بد أنك جائع.
Are you asking me?
هل تسألني أنا؟
Yes.
نعم.
But I don't know you.
لكنني لا أعرفك.
As long as I know you.
طالما أنني أعرفك.
You can
أنت تستطيع
have this.
خذ هذا.
It's the aroma of lamb,
إنها رائحة لحم الضأن،
and the fragrance of cheese.
ورائحة الجبن.
Could it be Gulou Pastry?
هل يمكن أن يكون هذا مخبز غولو؟
You really know your food.
أنت خبيرٌ حقاً في الطعام.
Take it.
خذها.
It really is Gulou Pastry.
إنها بالفعل معجنات غولو.
The victim was a beggar.
كان الضحية متسولاً.
No one knows his name.
لا أحد يعرف اسمه.
He died in a terrible way.
مات بطريقة مروعة.
His body and limbs were put together,
تم تجميع جسده وأطرافه.
bent into a bow shape.
مثنية على شكل قوس.
It looks like he was poisoned by strychnine.
يبدو أنه قد تعرض للتسمم بمادة الستريكنين.
I've sent someone to get Coroner Su Chan
أرسلت شخصًا لإحضار الطبيبة الشرعية سو تشان
to examine the body.
لفحص الجثة.
What is this?
ما هذا؟
It smells delicious.
رائحته شهية.
It's similar to the Gulou Pastry we had the other day.
يشبه هذا النوع من المعجنات فطيرة غولو التي تناولناها في اليوم الآخر.
You know what,
أتعلم،
it really smells like it.
رائحتها تشبه ذلك تماماً.
Mr. Su,
السيد سو،
it's the delicacy
إنها من الأطعمة الشهية
your friend had specially delivered
قام صديقك بتسليمها خصيصاً
that day.
في ذلك اليوم.